Microsoft Windows XP Édition familiale 
Service Pack 3

CONTRAT DE LICENCE UTILISATEUR FINAL POUR 
LOGICIEL MICROSOFT

IMPORTANT - À LIRE ATTENTIVEMENT Le présent 
Contrat de Licence Utilisateur Final (" CLUF 
") constitue un contrat entre vous (personne 
physique ou personne unique) et le fabricant 
(le " Fabricant ") du système informatique ou 
du composant du système informatique (le " 
MATÉRIEL ") avec lequel vous avez acquis le 
ou les produit(s) logiciel(s) Microsoft 
identifié(s) par le certificat d'authenticité 
(ou Certificate of Authenticity, " COA ") 
figurant sur le MATÉRIEL ou sur la 
documentation du produit associé (le " 
LOGICIEL "). Le LOGICIEL inclut le logiciel 
Microsoft et peut inclure des supports 
associés, des documents imprimés, une 
documentation électronique ou " en ligne " et 
des services basés sur Internet. Notez 
cependant que tout logiciel, documentation ou 
service Web accompagnant le LOGICIEL ou 
accessible par l'intermédiaire du LOGICIEL, 
et faisant l'objet d'un contrat de licence 
séparé ou de conditions d'utilisation 
distinctes est régi par ledit contrat, et non 
par le présent CLUF. Les termes d'un CLUF 
imprimé sur papier pouvant accompagner le 
LOGICIEL annulent et remplacent les termes de 
tout CLUF " en ligne ". Le présent CLUF n'est 
valable et ne vous concède les droits 
d'utilisateur final QUE si le LOGICIEL est 
authentique et qu'un Certificat 
d'Authenticité du LOGICIEL est inclus avec le 
LOGICIEL. Pour déterminer l'authenticité de 
votre logiciel, des informations 
supplémentaires sont disponibles sur le site 
http://www.microsoft.com/piracy/howtotell. 

Certains termes ont été modifiés depuis la 
version initiale de Windows XP Service Pack 2.
Les modifications incluent :

* des informations supplémentaires sur les 
fonctions de validation du LOGICIEL qui 
déterminent si le LOGICIEL est un produit 
contrefait ou sans licence appropriée, ou 
s'il n'est pas un produit Windows authentique 
; et

* des déclarations de confidentialité 
supplémentaires relatives aux services 
Internet.

Cette liste présente quelques-unes de ces 
modifications. Les termes suivants régissent 
l'utilisation du LOGICIEL.

EN INSTALLANT, EN COPIANT OU EN UTILISANT DE 
TOUTE AUTRE MANIÈRE LE LOGICIEL, VOUS 
RECONNAISSEZ ÊTRE LIÉ PAR LES TERMES DU 
PRÉSENT CLUF. Si vous êtes en désaccord avec 
les termes du présent CLUF, vous n'avez pas 
le droit d'utiliser ou de copier le LOGICIEL 
et vous devez contacter rapidement le 
Fabricant afin d'obtenir des instructions 
pour le retour du ou des produits inutilisés 
et leur remboursement conformément aux 
conditions de retour du Fabricant.

licence de produit logiciel

Le terme " ORDINATEUR " tel qu'il est 
utilisé dans les présentes désigne le 
MATÉRIEL si le MATÉRIEL est un seul système 
informatique, ou désigne le système 
informatique avec lequel le MATÉRIEL 
fonctionne si le MATÉRIEL est un composant de 
système informatique.

1. CONCESSION DE LICENCE. Le Fabricant vous 
concède les droits suivants, sous réserve que 
vous respectiez l'ensemble des termes du 
présent CLUF :

1.1 Installation et utilisation. Vous êtes 
autorisé à installer, utiliser, accéder à, 
afficher ou exécuter un exemplaire du 
LOGICIEL sur l'ORDINATEUR. Le LOGICIEL ne 
peut pas être utilisé par plus de deux (2) 
processeurs en même temps sur l'ORDINATEUR, 
sauf si un plus grand nombre de processeurs 
autorisés est mentionné sur le Certificat 
d'Authenticité. 

1.2 LOGICIEL en tant que composant de 
l'ORDINATEUR - Transfert. Cette licence ne 
peut pas être partagée, transférée ou 
utilisée de manière concomitante sur 
plusieurs ordinateurs. Le LOGICIEL est 
concédé sous licence avec l'ORDINATEUR en 
tant que produit intégré unique et ne peut 
être utilisé qu'avec l'ORDINATEUR. Si le 
LOGICIEL n'est pas accompagné du MATÉRIEL, 
vous n'êtes pas autorisé à utiliser le 
LOGICIEL. Vous êtes autorisé à transférer, à 
titre permanent, l'ensemble des droits dont 
vous bénéficiez au titre du présent CLUF 
uniquement dans le cadre de la vente ou du 
transfert permanent de l'ORDINATEUR, à 
condition que vous ne conserviez aucune copie 
du LOGICIEL. Ce transfert doit également 
comprendre l'étiquette de Certificat 
d'authenticité (" Certificate of Authenticity 
" ou " COA "). Le transfert ne doit pas être 
effectué par le biais d'un envoi ou de tout 
autre transfert indirect. Avant le transfert, 
le bénéficiaire du LOGICIEL doit accepter de 
se conformer à tous les termes du présent 
CLUF.

1.3 Activation obligatoire. L'activation 
associe l'utilisation du LOGICIEL à un 
ordinateur spécifique. Pendant l'activation, 
le LOGICIEL envoie des informations sur le 
LOGICIEL et l'ORDINATEUR à Microsoft. Ces 
informations incluent la version, la langue 
et la clé de produit du LOGICIEL, l'adresse 
IP de l'ORDINATEUR et des informations 
dérivées de la configuration matérielle de 
l'ORDINATEUR. Pour plus d'informations, 
consultez le site http://go.microsoft.
com/fwlink/?Linkid=103743. En utilisant le 
LOGICIEL, vous consentez à la transmission de 
ces informations. Si la licence du logiciel 
est valide, vous êtes autorisé à utiliser la 
version du LOGICIEL installée pendant le 
processus d'installation jusqu'au terme des 
30 jours de la période d'activation prévue. À 
moins que le LOGICIEL ne soit activé, vous 
n'êtes pas autorisé à utiliser le LOGICIEL au-
delà de la période d'activation spécifiée. 
Ceci vise à empêcher son utilisation sans 
licence. Vous n'êtes pas autorisé à passer 
outre ou à contourner le processus 
d'activation. Si l'ORDINATEUR est connecté à 
Internet, le LOGICIEL peut automatiquement se 
connecter à Microsoft pour être activé. Vous 
pouvez également activer le LOGICIEL par 
Internet ou téléphone. Dans ce cas, des frais 
de service Internet et téléphonique peuvent 
s'appliquer. Il est possible que vous deviez 
réactiver le LOGICIEL si vous modifiez vos 
composants informatiques ou le LOGICIEL. 
Celui-ci affichera un rappel d'activation 
jusqu'à ce qu'il soit activé. 

1.4 Connexion des dispositifs. Vous êtes 
autorisé à connecter un maximum de cinq (5) 
ordinateurs ou autres dispositifs 
électroniques (chacun étant un " Dispositif 
") à l'ORDINATEUR pour utiliser un ou 
plusieurs des services suivants du Logiciel : 
services de fichiers, services d'impression, 
services d'information Internet, partage de 
connexions et services de téléphonie. Le 
nombre maximum de cinq (5) connexions 
comprend toute connexion indirecte réalisée 
par le biais de logiciels ou de matériels de 
" multiplexage ", ou d'autres logiciels ou 
matériels qui concentrent ou regroupent des 
connexions. Ce maximum de cinq connexions ne 
s'applique pas aux autres utilisations du 
Logiciel telles que la synchronisation des 
données entre un Dispositif et l'ORDINATEUR, 
à condition qu'un seul utilisateur utilise, 
accède, affiche et exécute le Logiciel à tout 
moment. La présente Section 1.4 ne Vous 
concède aucun droit d'accès à une session de 
l'ORDINATEUR depuis un quelconque Dispositif. 
Une " Session " désigne toute utilisation du 
Logiciel qui permet une fonctionnalité 
similaire à celle accessible à un utilisateur 
final qui interagit avec l'ORDINATEUR via une 
quelconque combinaison de périphériques 
d'entrée, de sortie et d'affichage. 

1.5 Assistance à distance/NetMeeting. Le 
LOGICIEL comprend les technologies Remote 
Assistance et NetMeeting qui permettent au 
LOGICIEL ou aux applications installées sur 
l'ORDINATEUR (parfois désigné sous le nom 
périphérique hôte) d'être accédés à distance 
par d'autres Dispositifs. Lorsque Vous 
utilisez l'Assistance à distance ou 
NetMeeting (ou d'autres logiciels offrant les 
mêmes fonctionnalités à des fins similaires), 
Vous pouvez partager Votre session avec 
d'autres utilisateurs sans limitation du 
nombre de connexions de Dispositifs et sans 
acquérir de licences supplémentaires pour le 
LOGICIEL. Pour les applications Microsoft et 
non-Microsoft, Vous êtes invité à consulter 
le contrat de licence qui accompagne le 
logiciel d'application ou à contacter le 
concédant de licence afin de savoir s'il 
autorise l'utilisation du produit avec 
l'Assistance à distance ou NetMeeting sans 
licence supplémentaire. Le présent CLUF 
n'inclut pas de licence d'utilisation des 
fonctionnalités Bureau à distance de 
Microsoft (ou tout autre logiciel offrant les 
mêmes fonctionnalités à des fins similaires) 
pour héberger une session de l'ORDINATEUR 
depuis un quelconque Dispositif. Ces 
technologies sont disponibles pour les 
licences de Windows XP Édition 
Professionnelle. Sauf autorisation contraire 
par les fonctions NetMeeting et Assistance à 
distance décrites ci-dessus, une licence du 
LOGICIEL ne peut être partagée ou utilisée de 
manière concomitante sur des ordinateurs 
distincts, tels qu'une station de travail, un 
terminal ou un autre dispositif.

1.6 Copie de sauvegarde. Vous êtes autorisé 
à effectuer une (1) seule copie de sauvegarde 
du logiciel. Cette unique copie de sauvegarde 
ne peut être utilisée qu'à des fins 
d'archivage et pour réinstaller le logiciel 
sur l'ordinateur. Sauf stipulation contraire 
expresse du présent CLUF ou des lois 
applicables dans votre pays, vous n'êtes pas 
autorisé à effectuer d'autres copies du 
logiciel ni des documents imprimés qui 
l'accompagnent. Vous n'êtes pas autorisé à 
prêter, à louer ou à transférer de toute 
autre manière le CD ou la copie de sauvegarde 
à un autre utilisateur.

1.7 Validation. Ce LOGICIEL vérifie 
régulièrement si vous utilisez ou non une 
copie sous licence du LOGICIEL. Vous serez 
peut-être obligé de procéder à une validation 
pour pouvoir télécharger, installer ou 
utiliser certains logiciels Microsoft. Si 
vous avez installé une copie sous licence du 
LOGICIEL, vous bénéficiez d'avantages 
particuliers, qui sont décrits sur le site 
http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=39157. 
Si le logiciel détecte que vous utilisez une 
copie du LOGICIEL sans licence, une 
notification et des rappels périodiques vous 
sont envoyés afin que vous installiez une 
copie sous licence du LOGICIEL. Pendant ou 
après une vérification de validation, le 
LOGICIEL peut envoyer à Microsoft des 
informations concernant le LOGICIEL et le 
dispositif ainsi que les résultats de la 
vérification de validation. Ces informations 
incluent, notamment, la version et la clé de 
produit du LOGICIEL, toute modification non 
autorisée ayant été apportée aux fonctions de 
validation, de concession de licence ou 
d'activation du LOGICIEL, tout logiciel 
malveillant ou non autorisé lié à ces 
modifications ayant été trouvé ainsi que 
l'adresse IP du dispositif. Microsoft 
n'utilise pas ces informations afin de vous 
identifier ou de vous contacter. En utilisant 
le LOGICIEL, vous consentez à la transmission 
de ces informations. Pour plus d'informations 
sur la validation et les informations 
envoyées pendant ou après une vérification de 
validation, consultez le site http://go.
microsoft.com/fwlink/?Linkid=96551.

2. Services INTERNET. Microsoft fournit des 
services Internet avec le LOGICIEL. Ces 
services peuvent être modifiés ou interrompus 
à tout moment.

2.1 Consentement pour les services Internet. 
Les fonctionnalités du logiciel décrites ci-
dessous dans la Section 2.2 et dans la 
déclaration de confidentialité se connectent 
aux systèmes informatiques de Microsoft ou de 
fournisseurs de services via Internet. Dans 
certains cas, vous ne recevrez pas d'avis de 
connexion. Vous pouvez désactiver ces 
fonctionnalités ou ne pas les utiliser. Pour 
plus d'informations sur ces fonctionnalités, 
consultez la déclaration de confidentialité 
sur le site http://go.microsoft.com/fwlink/?
Linkid=103743. En utilisant ces 
fonctionnalités, vous consentez à la 
transmission de ces informations. Microsoft 
n'utilise pas ces informations afin de vous 
identifier ou de vous contacter.

2.2 Données informatiques. Cette 
fonctionnalité utilise des protocoles 
Internet, qui transmettent des informations 
aux systèmes appropriés, telles que l'adresse 
IP, le type de système d'exploitation, le 
navigateur, le nom et la version du logiciel 
que vous utilisez, ainsi que le code de 
langue de l'ORDINATEUR sur lequel vous avez 
installé le LOGICIEL. Microsoft n'utilise ces 
informations que dans le but de mettre à 
votre disposition les services Internet.

· Plug-and-Play. Vous pouvez connecter de 
nouveaux matériels à votre ORDINATEUR. Votre 
ORDINATEUR peut ne pas être équipé des 
pilotes nécessaires pour communiquer avec 
ledit matériel. Si tel est le cas, la 
fonctionnalité de mise à jour du LOGICIEL 
permet d'obtenir le pilote approprié auprès 
de Microsoft et de l'installer sur votre 
ORDINATEUR. Cette fonctionnalité peut être 
désactivée par un administrateur.

· Windows Update. Pour permettre le 
fonctionnement correct du service Windows 
Update dans le LOGICIEL (si vous utilisez ce 
service), des mises à jour et des 
téléchargements du service Windows Update 
peuvent occasionnellement être nécessaires, 
et seront téléchargés et installés sans 
préavis.

· Fonctionnalités de contenu Web. Dans le 
cadre de la configuration par défaut du 
LOGICIEL, si vous êtes connecté à Internet, 
plusieurs fonctionnalités du LOGICIEL sont 
activées par défaut pour récupérer et 
afficher du contenu provenant des systèmes 
informatiques de Microsoft. Lorsque vous 
activez une telle fonctionnalité, elle 
utilise des protocoles Internet standard, qui 
transmettent le type de système 
d'exploitation, de navigateur et de code de 
langue de votre ORDINATEUR au système 
informatique Microsoft afin que le contenu 
puisse être correctement visualisé à partir 
de votre ORDINATEUR. Ces fonctionnalités 
n'opèrent que lorsque vous les activez, et 
vous pouvez choisir de les désactiver ou de 
ne pas les utiliser. Le Catalogue Windows, 
l'Assistant Recherche, ainsi que les 
fonctionnalités Actualités et Recherche du 
Centre d'aide et de support font partie de 
ces fonctionnalités.

· Certificats numériques. Le LOGICIEL 
utilise des certificats numériques basés sur 
la norme x.509. Ceux-ci confirment l'identité 
des utilisateurs Internet envoyant des 
informations cryptées selon la norme x.509. 
Le logiciel extrait ces certificats et met à 
jour les listes de révocation des certificats.
Ces fonctionnalités de sécurité se mettent en 
marche uniquement lorsque vous utilisez 
Internet.

· Mise à jour automatique des certificats 
racines. La fonctionnalité Auto Root Update 
met à jour la liste des Autorités de 
certification approuvées. Vous pouvez la 
désactiver.

· Lecteur Windows Media. Certaines 
fonctionnalités du Lecteur Windows Media 
contactent automatiquement les systèmes 
informatiques de Microsoft si vous utilisez 
le Lecteur Windows Media ou certaines de ses 
fonctionnalités : les fonctionnalités qui (A) 
recherchent de nouveaux codecs si votre 
ORDINATEUR ne dispose pas des codecs 
appropriés pour le contenu que vous tentez de 
lire (cette fonctionnalité peut être 
désactivée) et (B) recherchent de nouvelles 
versions du Lecteur Windows Media (cette 
fonctionnalité n'opère que pendant 
l'utilisation du Lecteur Windows Media).

· Gestion des droits numériques de Windows 
Media. Les fournisseurs de contenu utilisent 
la technologie de gestion des droits 
numériques pour Windows Media (" WM-DRM ", 
Windows Media Digital Rights Management) 
contenue dans ce LOGICIEL pour protéger 
l'intégrité de leur contenu (le " Contenu 
Sécurisé ") afin d'empêcher toute atteinte à 
leurs droits de propriété intellectuelle, y 
compris les droits d'auteur, sur ce contenu. 
Certaines parties de ce LOGICIEL et des 
applications tierces telles que des lecteurs 
multimédias utilisent WM-DRM pour lire du 
Contenu Sécurisé (le " Logiciel WM-DRM "). Si 
la sécurité du Logiciel WM-DRM a été 
compromise, les propriétaires dudit Contenu 
Sécurisé (les " Propriétaires de Contenu 
Sécurisé ") peuvent exiger de Microsoft la 
révocation du droit du Logiciel WM-DRM à 
copier, afficher et/ou lire le Contenu 
Sécurisé. Cette révocation n'a aucune 
incidence sur la capacité du Logiciel WM-DRM 
à lire du contenu non protégé. Une liste des 
LOGICIELS WM-DRM révoqués est envoyée à votre 
ORDINATEUR chaque fois que vous téléchargez à 
partir d'Internet une licence pour du Contenu 
Sécurisé. Microsoft peut, en conjonction avec 
une telle licence, télécharger aussi des 
listes de révocation sur votre ORDINATEUR de 
la part des Propriétaires de Contenu Sécurisé.
Les Propriétaires de Contenu Sécurisé peuvent 
également exiger de vous que vous mettiez à 
niveau certains des composants WM-DRM de ce 
LOGICIEL (les " Mises à niveau WM-DRM ") 
avant d'accéder à leur contenu. Lorsque vous 
tenterez de lire un tel contenu, le Logiciel 
WM-DRM créé par Microsoft vous avertira 
qu'une Mise à Niveau WM-DRM est requise, puis 
vous demandera votre accord avant de 
télécharger la Mise à Niveau WM-DRM. Les 
Logiciels WM-DRM créés par des tiers peuvent 
faire de même. Si vous refusez la mise à 
niveau, vous ne pourrez plus accéder au 
contenu qui nécessite la Mise à Niveau WM-DRM 
; vous pourrez toutefois continuer à accéder 
à du contenu non protégé et à du Contenu 
Sécurisé ne nécessitant aucune mise à niveau. 
Les fonctionnalités WM-DRM qui accèdent à 
Internet, comme l'acquisition de nouvelles 
licences et/ou l'exécution d'une Mise à 
Niveau WM-DRM obligatoire, peuvent être 
désactivées. Lorsque ces fonctionnalités sont 
désactivées, vous pouvez toujours lire du 
Contenu Sécurisé si vous disposez d'une 
licence valide pour un tel contenu déjà 
stocké sur votre ORDINATEUR.

2.3 Utilisation d'informations. Microsoft 
peut être amenée à utiliser les informations 
sur votre ordinateur pour améliorer son 
logiciel et ses services. Microsoft est 
également autorisée à les partager avec des 
tiers, tels que des fournisseurs de matériels 
et de logiciels. Ceux-ci peuvent utiliser les 
informations pour améliorer le fonctionnement 
de leurs produits avec le logiciel Microsoft.

2.4 Utilisation inappropriée des services 
Internet. Vous n'êtes pas autorisé à utiliser 
ces services de quelque manière que ce soit 
qui pourrait leur porter atteinte ou 
perturber leur utilisation par un autre 
utilisateur. Vous n'êtes pas autorisé à 
tenter d'accéder de façon non autorisée aux 
services, données, comptes ou réseaux de 
toute autre manière.

3. DROITS RÉSERVÉS ET PROPRIÉTÉ. Tous les 
droits qui ne vous sont pas expressément 
concédés par ce CLUF sont réservés par le 
Fabricant, Microsoft et ses fournisseurs (y 
compris Microsoft Corporation). Le LOGICIEL 
est protégé par les lois et les traités 
internationaux en matière de droit d'auteur 
et de propriété intellectuelle. Les droits de 
propriété, droits d'auteur et autres droits 
de propriété intellectuelle sur le LOGICIEL 
appartiennent au Fabricant, à Microsoft et 
ses fournisseurs (y compris Microsoft 
Corporation). Le LOGICIEL n'est pas vendu 
mais concédé sous licence.

4. LIMITATIONS RELATIVES À L'INGÉNIERIE À 
REBOURS, À LA DÉCOMPILATION ET AU 
DÉSASSEMBLAGE. Vous n'êtes pas autorisé à 
reconstituer la logique du LOGICIEL, à le 
décompiler ou à le désassembler, sauf dans la 
mesure où ces opérations seraient 
expressément permises par la réglementation 
applicable nonobstant la présente limitation.

5. INTERDICTION DE LOCATION/D'HÉBERGEMENT À 
DES FINS COMMERCIALES. Vous n'êtes pas 
autorisé à prêter ou à louer le LOGICIEL à 
des tiers.

6. DISSOCIATION DE COMPOSANTS. Le logiciel 
est concédé sous licence en tant que produit 
unique. Il n'est pas permis de dissocier ses 
composants pour les utiliser sur plus d'un 
ordinateur.

7. Reconnaissance vocale/d'Écriture. Si le 
LOGICIEL inclut un composant de 
reconnaissance vocale et/ou un composant de 
reconnaissance d'écriture, vous devez 
comprendre que la reconnaissance vocale et la 
reconnaissance d'écriture sont fondées 
essentiellement sur des processus 
statistiques et que des erreurs de 
reconnaissance sont inhérentes à ces 
processus. Il est de votre responsabilité 
d'organiser la gestion de ces erreurs, de 
contrôler les processus de reconnaissance et 
de corriger les erreurs. Le Fabricant, 
Microsoft ou leurs fournisseurs ne pourront 
être tenus responsables d'aucun préjudice 
causé par des erreurs découlant des processus 
de reconnaissance vocale et/ou d'écriture.

8. SÉLECTION D'UNE VERSION LINGUISTIQUE. Il 
est possible que le Fabricant ait décidé de 
vous fournir la possibilité de choisir une 
seule fois entre plusieurs versions 
linguistiques du LOGICIEL au cours de la 
procédure d'installation du LOGICIEL. Dans ce 
cas, vous êtes autorisé à utiliser une seule 
(1) des versions linguistiques fournies. Une 
fois que vous avez utilisé une version 
linguistique, vous n'êtes pas autorisé à 
utiliser une autre des versions linguistiques 
incluses par le Fabricant avec l'ORDINATEUR. 
Nonobstant les stipulations précédentes, si 
le Fabricant a choisi de vous fournir une 
interface utilisateur multilingue (la " MUI 
") (Multilingual User Interface) pour 
certaines versions linguistiques avec une 
prise en charge d'autres versions 
linguistiques du LOGICIEL, la précédente 
limitation spécifiant de sélectionner et 
d'utiliser une seule version linguistique du 
LOGICIEL ne s'applique pas tant que (A) vous 
reconnaissez que la MUI et la prise en charge 
linguistique qui y est contenue font partie 
du LOGICIEL, (B) vous utilisez uniquement la 
MUI avec le LOGICIEL, et (C) vous respectez 
l'ensemble des termes du présent CLUF. 

9. CLUF OU CERTIFICATS D'AUTHENTICITÉ 
MULTIPLES. Le coffret du LOGICIEL peut 
contenir plusieurs versions du présent CLUF, 
qui peut exister en différentes langues et/ou 
figurer sur différents supports (par exemple, 
dans la documentation utilisateur et dans le 
logiciel). Dans ce cas, la licence ne vous 
autorise à utiliser que l'exemplaire du 
LOGICIEL pour lequel le COA est fourni. Si 
l'ORDINATEUR est fourni avec plus d'un (1) 
certificat d'authenticité (COA) de système 
d'exploitation Microsoft, vous êtes autorisé 
à utiliser tous les systèmes d'exploitation 
Microsoft munis de certificat d'authenticité. 


10. Marques. Le présent CLUF ne vous concède 
aucun droit relatif à des marques de fabrique 
ou de service appartenant au Fabricant, à 
Microsoft ou à ses fournisseurs (y compris 
Microsoft Corporation).

11. SUPPORT TECHNIQUE. Le support technique 
du LOGICIEL n'est pas assuré par Microsoft ou 
ses affiliés. Pour obtenir un support 
technique pour le LOGICIEL, référez-vous au 
numéro correspondant fourni par le Fabricant 
dans la documentation du MATÉRIEL. Pour toute 
question relative au présent CLUF, ou si vous 
souhaitez contacter le Fabricant pour toute 
autre raison, veuillez vous reporter à 
l'adresse fournie dans la documentation du 
MATÉRIEL.

12. LIENS VERS DES SITES TIERS. Vous êtes 
autorisé à utiliser le LOGICIEL pour accéder 
à des sites tiers. Les sites tiers ne sont 
pas sous le contrôle de Microsoft et 
Microsoft n'est pas responsable du contenu de 
ces sites, des liens qu'ils contiennent ni 
des modifications ou mises à jour qui leur 
sont apportées. Microsoft n'est pas 
responsable du Webcasting ou de toute autre 
forme de transmission reçue d'un site tiers. 
Microsoft fournit ces liens vers des sites 
tiers pour votre commodité uniquement, et 
l'insertion de tout lien n'implique pas 
l'approbation du site en question par 
Microsoft.

13. LOGICIELS/SERVICES SUPPLÉMENTAIRES. Les 
termes du présent CLUF s'appliquent aux mises 
à jour, suppléments, modules complémentaires, 
service d'assistance du produit ou services 
Internet du LOGICIEL mis à Votre disposition 
par le Fabricant, Microsoft ou ses affiliés, 
après la date à laquelle Vous avez obtenu 
Votre exemplaire initial du LOGICIEL, à moins 
que d'autres conditions ne leur soient 
applicables. Si ces Composants 
supplémentaires ne sont pas régis par 
d'autres conditions et vous sont fournis par 
Microsoft ou ses affiliés, ils vous sont 
concédés par l'entité en question selon les 
mêmes termes que ceux du présent CLUF, 
excepté que (i) Microsoft, ou ses affiliés, 
qui fournissent les Composants 
supplémentaires seront le concédant de 
licence en ce qui concerne ces Composants 
supplémentaires en lieu et place du " 
Fabricant " pour les besoins de ce CLUF, et 
(ii) DANS TOUTE LA MESURE PERMISE PAR LA 
RÉGLEMENTATION APPLICABLE, LES COMPOSANTS 
SUPPLÉMENTAIRES ET TOUS LES SERVICES 
D'ASSISTANCE (S'ILS EXISTENT) RELATIFS AUX 
COMPOSANTS SUPPLÉMENTAIRES SONT FOURNIS EN 
L'ÉTAT ET AVEC TOUTES LEURS IMPERFECTIONS. 
TOUTES AUTRES EXCLUSIONS DE GARANTIE, 
LIMITATIONS DE RESPONSABILITÉ ET DISPOSITIONS 
SPÉCIALES PRÉVUES CI-DESSOUS ET/OU FOURNIES 
DE TOUTE AUTRE MANIÈRE AVEC LE LOGICIEL 
S'APPLIQUENT AUX COMPOSANTS SUPPLÉMENTAIRES 
SUSMENTIONNÉS. Microsoft ou ses affiliés se 
réservent le droit de mettre fin à tout 
service Internet fourni ou rendu accessible 
par l'intermédiaire du LOGICIEL.

14. LOGICIEL EN REVENTE INTERDITE (" Not for 
Resale " ou " NFR "). Si le LOGICIEL porte la 
mention " Revente interdite " ou " NFR " (Not 
For Resale), Vous n'êtes pas autorisé à le 
revendre ou à le transférer à titre onéreux, 
ni à l'utiliser à des fins autres que de 
démonstration, de test ou d'évaluation.

15. REMARQUES RELATIVES À LA NORME VISUELLE 
MPEG-4. Ce LOGICIEL comprend la technologie 
de décodage visuel MPEG-4. Cette technologie 
constitue un format de compression de données 
vidéo. Pour cette technologie, MPEG LA, L.L.C.
exige la diffusion de l'avertissement suivant 
: 

L'UTILISATION DE CE PRODUIT CONFORMÉMENT À 
LA NORME VISUELLE MPEG-4 EST INTERDITE, SAUF 
S'IL S'AGIT D'UNE UTILISATION DIRECTEMENT 
LIÉE (A) À DES DONNÉES OU DES INFORMATIONS 
(i) GÉNÉRÉES PAR UN CONSOMMATEUR QUI N'EST 
PAS ENGAGÉ DE CE FAIT DANS UNE ACTIVITÉ 
COMMERCIALE ET OBTENUES GRATUITEMENT DE CELUI-
CI, ET (ii) POUR UN USAGE STRICTEMENT 
PERSONNEL ; ET (B) DESTINÉES À D'AUTRES 
UTILISATIONS FAISANT L'OBJET DE LICENCES 
SPÉCIFIQUES ET DISTINCTES CONCÉDÉES PAR MPEG 
LA, L.L.C. 

Si vous avez des questions relatives à cet 
avertissement, contactez MPEG LA, L.L.C., 250 
Steele Street, Suite 300, Denver, Colorado 
80206, U.S.A. ; Téléphone : 303 331.1880 ; 
Télécopie : 303 331.1879 ; www.mpegla.com.

16. RESTRICTIONS À L'EXPORTATION. Vous 
reconnaissez que le LOGICIEL est soumis à la 
réglementation américaine en matière 
d'exportation. Vous vous engagez à respecter 
toutes les lois et réglementations nationales 
et internationales applicables au LOGICIEL, y 
compris les Export Administration Regulations 
en vigueur aux États-Unis, ainsi que les 
restrictions imposées par les gouvernements 
des États-Unis d'Amérique et d'autres pays 
concernant les utilisateurs finaux, les 
utilisations finales et les pays 
destinataires. Des informations 
supplémentaires sont disponibles sur le site 
Internet <http://www.microsoft.
com/exporting/>.

17. PREUVE DE LICENCE UTILISATEUR FINAL. Si 
vous avez acquis le LOGICIEL sur un 
dispositif, ou un disque compact ou sur tout 
autre support, une étiquette authentique COA 
" Preuve de licence " de Microsoft avec une 
copie authentique du LOGICIEL identifie un 
exemplaire du LOGICIEL acquis sous licence. 
Pour être valide, l'étiquette doit être 
apposée sur l'ORDINATEUR ou figurer sur 
l'emballage du LOGICIEL. Si vous recevez 
l'étiquette séparément, elle n'est pas 
valable. Vous devez conserver l'étiquette sur 
l'ORDINATEUR ou l'emballage pour prouver que 
Vous êtes autorisé à utiliser le LOGICIEL.

18. RÉSILIATION. Sans préjudice de tous 
autres droits, le Fabricant ou Microsoft 
pourra résilier le présent CLUF si vous n'en 
respectez pas les termes. Dans ce cas, vous 
devrez détruire tous les exemplaires du 
LOGICIEL et tous ses composants.

19. Avis relatif à la sécurité. Pour aider à 
lutter contre les atteintes à la sécurité et 
les logiciels malveillants, faites 
régulièrement une copie de sauvegarde de Vos 
données et informations système, utilisez les 
fonctionnalités de sécurité, telles que les 
pare-feu, et installez et utilisez les mises 
à jour de sécurité.

20. GARANTIE LIMITÉE POUR LE LOGICIEL ACQUIS 
AUX ÉTATS-UNIS D'AMÉRIQUE ET AU CANADA. 

Le Fabricant garantit que le LOGICIEL sera 
conforme, pour l'essentiel, à la description 
qui figure dans la documentation qui 
l'accompagne pendant une durée de quatre-
vingt-dix (90) jours à compter de la date de 
réception de votre licence. 

Si une garantie ou condition implicite est 
créée par votre pays ou juridiction et qu'une 
loi de votre pays/province ou une loi 
fédérale en interdit l'exclusion, vous 
bénéficiez aussi d'une garantie ou condition 
implicite, MAIS UNIQUEMENT EN CE QUI CONCERNE 
LES DÉFAUTS DÉCOUVERTS AU COURS DE CETTE 
PÉRIODE DE GARANTIE LIMITÉE (QUATRE-VINGT-DIX 
JOURS). IL N'EXISTE AUCUNE GARANTIE D'AUCUNE 
SORTE POUR LES DÉFAUTS DÉCOUVERTS APRÈS LA 
PÉRIODE DE GARANTIE DE QUATRE-VINGT-DIX JOURS.
Certains pays ou certaines juridictions 
n'autorisent pas les limitations portant sur 
la durée d'une garantie implicite, de sorte 
que la limitation ci-dessus peut ne pas vous 
être applicable.

Aucune garantie expresse, implicite ou 
légale ne couvre les suppléments ou mises à 
jour du LOGICIEL, y compris (le cas échéant), 
et de façon non exhaustive, tous les Service 
Packs ou correctifs qui vous sont fournis 
après la période de Garantie Limitée de 
quatre-vingt-dix jours.

LIMITATION DES RECOURS ; PAS DE DOMMAGE 
INDIRECT OU AUTRE. Votre seul recours en cas 
de violation de cette Garantie Limitée est 
stipulé ci-dessous. À l'exception de tout 
remboursement au choix du Fabricant, VOUS NE 
POUVEZ PRÉTENDRE À AUCUN DOMMAGE, Y COMPRIS, 
MAIS DE MANIÈRE NON LIMITATIVE, À DES 
DOMMAGES INDIRECTS, si le LOGICIEL n'est pas 
conforme à la Garantie Limitée du Fabricant 
et, dans toute la mesure permise par la 
réglementation en vigueur, quand bien même un 
quelconque recours ne produirait pas d'effet. 
Les termes de la Section 22 (" Exclusion de 
responsabilité pour les dommages accessoires, 
indirects et certains autres types de 
dommages ") sont également intégrés dans 
cette Garantie Limitée. Certains pays ou 
certaines juridictions n'autorisent pas 
l'exclusion ou la limitation de 
responsabilité pour les dommages indirects ou 
accessoires, de sorte que la limitation ou 
l'exclusion ci-dessus peut ne pas vous être 
applicable. Cette Garantie Limitée vous 
confère des droits spécifiques. Vous pouvez, 
en outre, disposer d'autres droits qui 
varient d'un pays à l'autre et d'une 
juridiction à l'autre. 

VOTRE RECOURS EXCLUSIF. L'entière 
responsabilité du Fabricant et de ses 
fournisseurs (y compris de Microsoft, de ses 
affiliés et de leurs fournisseurs respectifs) 
et votre seul recours en cas de violation de 
cette Garantie Limitée ou du présent CLUF ou 
de toute autre violation relative au LOGICIEL 
se limiteront, à la discrétion du Fabricant 
exercée à l'occasion sous réserve de la 
réglementation applicable, soit (a) au 
remboursement du prix payé (le cas échéant) 
pour le ou les produit(s), conformément aux 
conditions de retour du Fabricant, soit (b) à 
la réparation ou au remplacement du LOGICIEL 
qui n'est pas conforme à cette Garantie 
Limitée et qui est retourné au Fabricant 
accompagné du Certificat d'Authenticité et 
d'une copie de votre justificatif d'achat à 
l'adresse spécifiée par le Fabricant. Vous 
recevrez la solution retenue par le Fabricant 
gratuitement, à l'exception des dépenses 
spécifiées dans la documentation de recours 
de garantie du Fabricant. Cette Garantie 
Limitée ne sera pas applicable si le défaut 
du LOGICIEL résulte d'un accident, d'un usage 
ayant entraîné une détérioration, d'une 
utilisation inappropriée ou d'un virus. Le 
LOGICIEL de remplacement sera garanti pour 
une période équivalente à la durée restante 
de la période de garantie initiale ou pour 
trente (30) jours, la période la plus longue 
étant applicable, et le Fabricant s'efforcera,
autant qu'il lui est commercialement possible,
de pourvoir à votre recours dans un délai 
raisonnable sur le plan commercial à partir 
du moment où vous avez respecté les 
procédures de recours de garantie du 
Fabricant. 

21. EXCLUSION DE GARANTIES. La Garantie 
Limitée indiquée ci-dessus est la seule 
garantie expresse qui vous soit accordée et 
est fournie en lieu et place de toute autre 
garantie expresse (le cas échéant) créée par 
toute publicité, toute documentation ou tout 
emballage ou autre communication. À 
l'exception de la Garantie Limitée et dans 
toute la mesure permise par la loi applicable,
le Fabricant et ses fournisseurs (y compris 
Microsoft, ses affiliés et leurs fournisseurs 
respectifs) fournissent le LOGICIEL et (le 
cas échéant) les services d'assistance EN 
L'ÉTAT ET AVEC TOUTES LEURS IMPERFECTIONS, et 
excluent par les présentes toute autre 
garantie et condition expresse, implicite ou 
légale, relative au LOGICIEL et à la 
fourniture ou au défaut de fourniture des 
services d'assistance ou autres services, 
informations, logiciels et contenus auxquels 
le LOGICIEL donne accès ou qui sont liés à 
l'utilisation du LOGICIEL, y compris, mais de 
manière non limitative, (le cas échéant) 
toute garantie implicite de qualité, 
d'adéquation à un usage particulier, de 
précision ou d'exhaustivité des réponses, des 
résultats obtenus, d'absence de défaut de 
fabrication, d'absence de virus et d'absence 
de négligence. EN OUTRE, IL N'EXISTE AUCUNE 
GARANTIE DE PROPRIÉTÉ, DE JOUISSANCE PAISIBLE,
D'ABSENCE DE TROUBLE DE POSSESSION, DE 
CONFORMITÉ À LA DESCRIPTION OU D'ABSENCE DE 
CONTREFAÇON, EN CE QUI CONCERNE LE LOGICIEL.

22. EXCLUSION DE RESPONSABILITÉ POUR LES 
DOMMAGES ACCESSOIRES, INDIRECTS ET CERTAINS 
AUTRES TYPES DE DOMMAGES. DANS TOUTE LA 
MESURE PERMISE PAR LA RÉGLEMENTATION 
APPLICABLE, LE FABRICANT OU SES FOURNISSEURS 
(Y COMPRIS MICROSOFT, SES AFFILIÉS ET LEURS 
FOURNISSEURS RESPECTIFS) NE POURRONT EN AUCUN 
CAS ÊTRE TENUS RESPONSABLES DE TOUT DOMMAGE 
SPÉCIAL, ACCESSOIRE, INCIDENT OU INDIRECT DE 
QUELQUE NATURE QUE CE SOIT (NOTAMMENT, MAIS 
DE MANIÈRE NON LIMITATIVE, LES PERTES DE 
BÉNÉFICES, PERTES D'INFORMATIONS 
CONFIDENTIELLES OU AUTRES INFORMATIONS, 
INTERRUPTIONS D'ACTIVITÉ, PRÉJUDICES 
CORPORELS, ATTEINTES À LA VIE PRIVÉE, 
MANQUEMENT À TOUTE OBLIGATION DE BONNE FOI OU 
DE DILIGENCE, ACTES DE NÉGLIGENCE, ET TOUTE 
PERTE PÉCUNIAIRE OU AUTRE PERTE), RÉSULTANT 
DE, OU LIÉ À L'UTILISATION OU À 
L'IMPOSSIBILITÉ D'UTILISER LE LOGICIEL, À LA 
FOURNITURE OU AU DÉFAUT DE FOURNITURE DES 
SERVICES D'ASSISTANCE OU D'AUTRES SERVICES, 
INFORMATIONS, LOGICIELS ET CONTENUS AUXQUELS 
LE LOGICIEL DONNE ACCÈS OU QUI SONT LIÉS À 
L'UTILISATION DU LOGICIEL OU BIEN RÉSULTANT 
DE OU LIÉ À TOUTE DISPOSITION DE CE CLUF, 
MÊME EN CAS DE FAUTE, DÉLIT (Y COMPRIS 
NÉGLIGENCE), FAUSSE DÉCLARATION, 
RESPONSABILITÉ SANS FAUTE OU RESPONSABILITÉ 
DU FAIT DES PRODUITS DÉFECTUEUX, 
RESPONSABILITÉ CONTRACTUELLE OU VIOLATION DE 
GARANTIE PAR LE FABRICANT OU L'UN DES 
FOURNISSEURS (Y COMPRIS MICROSOFT, SES 
AFFILIÉS ET LEURS FOURNISSEURS RESPECTIFS) ET 
MÊME SI LE FABRICANT OU L'UN DES FOURNISSEURS 
(Y COMPRIS MICROSOFT, SES AFFILIÉS ET LEURS 
FOURNISSEURS RESPECTIFS) A ÉTÉ AVISÉ DE 
L'ÉVENTUALITÉ DE TELS DOMMAGES. 

23. LIMITATION DE RESPONSABILITÉ ET DE 
RECOURS. NONOBSTANT TOUT DOMMAGE QUE VOUS 
POURRIEZ SUBIR POUR QUELQUE MOTIF QUE CE SOIT 
(NOTAMMENT, TOUS LES DOMMAGES ÉNUMÉRÉS CI-
DESSUS ET TOUS LES DOMMAGES DIRECTS OU 
GÉNÉRAUX STIPULÉS DANS TOUT CONTRAT OU AUTRE 
DOCUMENT), L'ENTIÈRE RESPONSABILITÉ DU 
FABRICANT ET DE L'UN DE SES FOURNISSEURS (Y 
COMPRIS MICROSOFT, SES AFFILIÉS ET LEURS 
FOURNISSEURS RESPECTIFS) AU TITRE DE TOUTE 
STIPULATION DU PRÉSENT CLUF ET VOTRE SEUL 
RECOURS AU TITRE DES PRÉSENTES (À L'EXCEPTION 
DE TOUTE RÉPARATION OU DE TOUT REMPLACEMENT 
ACCORDÉ PAR LE FABRICANT AU TITRE DE LA 
GARANTIE LIMITÉE) NE SAURAIENT EXCÉDER LE 
MONTANT QUE VOUS AVEZ EFFECTIVEMENT PAYÉ POUR 
LE LOGICIEL OU 5 DOLLARS US (US$ 5,00), SI CE 
MONTANT EST PLUS ÉLEVÉ. LES LIMITATIONS ET 
EXCLUSIONS PRÉCÉDENTES (Y COMPRIS LES 
SECTIONS 20, 21 ET 22) DEMEURERONT 
APPLICABLES DANS TOUTE LA MESURE PERMISE PAR 
LA RÉGLEMENTATION EN VIGUEUR QUAND BIEN MÊME 
UN QUELCONQUE RECOURS NE PRODUIRAIT PAS 
D'EFFET.

24. DROITS DE LICENCE DU GOUVERNEMENT DES 
ÉTATS-UNIS D'AMÉRIQUE. Tout logiciel fourni 
par le Gouvernement des États-Unis d'Amérique 
conformément aux sollicitations émises à 
compter du 1er décembre 1995 est fourni avec 
les droits de licence commerciale et 
restrictions décrits par ailleurs dans cette 
licence. Tout logiciel fourni par le 
Gouvernement des États-Unis d'Amérique 
conformément aux sollicitations émises avant 
le 1er décembre 1995 est fourni avec les " 
Droits Restreints (Restricted Rights) " tels 
que prévus dans l'article FAR, 48 CFR 52.227-
14 (juin 1987) ou l'article DFAR, 48 CFR 252.
227-7013 (octobre 1988), selon le cas. 

25. DROIT APPLICABLE. Si vous avez acquis ce 
LOGICIEL aux États-Unis, le présent CLUF est 
régi par les lois de l'État de Washington, 
États-Unis d'Amérique. Si vous avez acquis ce 
LOGICIEL au Canada, le présent CLUF est régi 
par les lois en vigueur de la Province 
d'Ontario, Canada, et vous consentez à ce que 
tout litige résultant des présentes soit 
soumis aux tribunaux provinciaux et fédéraux 
siégeant à Toronto, Ontario. Si vous avez 
acquis ce LOGICIEL dans l'Union européenne, 
en Islande, en Norvège ou en Suisse, le droit 
local s'applique. Si vous avez acquis ce 
LOGICIEL dans tout autre pays, le droit local 
pourra, le cas échéant, s'appliquer. 

26. INTÉGRALITÉ DES ACCORDS ; INDÉPENDANCE 
DES CLAUSES. Le présent CLUF (y compris tout 
addendum ou avenant au présent CLUF qui est 
inclus avec le LOGICIEL) constitue 
l'intégralité des accords entre vous et le 
Fabricant concernant le LOGICIEL et les 
services, d'assistance ou autres services 
(s'ils existent) et annule et remplace toutes 
les communications, propositions et 
déclarations antérieures ou présentes, orales 
ou écrites, relatives au LOGICIEL ou à tout 
autre objet visé par ce CLUF. Si une 
quelconque stipulation du présent CLUF est 
jugée nulle, non valable, illicite ou 
inapplicable par une juridiction compétente, 
les autres stipulations du présent CLUF 
demeureront pleinement applicables. 

Si vous avez acquis le Logiciel au CANADA, 
la garantie limitée suivante s'applique :

GARANTIE LIMITÉE

Le Fabricant (identifié ci-dessus en anglais 
comme " Manufacturer ") garantit que le 
Logiciel fonctionnera substantiellement en 
conformité avec la documentation qui 
l'accompagne pour une période de quatre-vingt-
dix (90) jours suivant la date de réception.

Si une garantie ou condition implicite est 
créée par votre État ou votre territoire et 
qu'une loi fédérale ou provinciale ou d'un 
État en interdit le déni, vous jouissez 
également d'une garantie ou condition 
implicite, MAIS UNIQUEMENT POUR LES DÉFAUTS 
DÉCOUVERTS DURANT LA PÉRIODE DE LA PRÉSENTE 
GARANTIE LIMITÉE (QUATRE-VINGT-DIX JOURS). IL 
N'Y A AUCUNE GARANTIE OU CONDITION DE QUELQUE 
NATURE QUE CE SOIT QUANT AUX DÉFAUTS 
DÉCOUVERTS APRÈS CETTE PÉRIODE DE QUATRE-
VINGT-DIX JOURS. Certains États ou 
territoires ne permettent pas de limiter la 
durée d'une garantie ou condition implicite 
de sorte que la limitation ci­dessus peut ne 
pas s'appliquer à vous.

Tous les suppléments ou toutes les mises à 
jour relatifs au Logiciel, notamment, les 
ensembles de services ou les réparations à 
chaud (le cas échéant) qui vous sont fournis 
après l'expiration de la période de quatre-
vingt-dix jours de la garantie limitée ne 
sont pas couverts par quelque garantie ou 
condition que ce soit, expresse, implicite ou 
en vertu de la loi.

LIMITATION DES RECOURS; ABSENCE DE DOMMAGES 
INDIRECTS OU AUTRES. Votre recours exclusif 
pour toute violation de la présente garantie 
limitée est décrit ci­après. Sauf pour tout 
remboursement au choix du Fabricant et dans 
la mesure maximale permise par le droit 
applicable, même si tout recours n'atteint 
pas son but essentiel, VOUS N'AVEZ DROIT À 
AUCUNS DOMMAGES, NOTAMMENT DES DOMMAGES 
INDIRECTS. Les termes de la clause " 
Exclusion des dommages accessoires, indirects 
et de certains autres dommages " sont 
également intégrés à la présente garantie 
limitée. Certains États ou territoires ne 
permettent pas l'exclusion ou la limitation 
des dommages indirects ou accessoires de 
sorte que la limitation ou l'exclusion 
ci­dessus peut ne pas s'appliquer à vous. La 
présente garantie limitée vous donne des 
droits légaux spécifiques. Vous pouvez avoir 
d'autres droits qui peuvent varier d'un 
territoire ou d'un État à un autre.

VOTRE RECOURS EXCLUSIF. La seule 
responsabilité du Fabricant et de ses 
fournisseurs (y compris Microsoft Licensing, 
GP, Microsoft Ireland Operations Limited, 
Microsoft (China) Co. Limited (" MS ") 
Microsoft Corporation (y compris leurs 
filiales) et leurs fournisseurs respectifs) 
et votre recours exclusif pour toute 
violation de la présente garantie limitée ou 
pour toute autre violation du présent contrat 
ou pour toute autre responsabilité relative 
au Logiciel seront, selon le choix du 
Fabricant exercé de temps à autre sous 
réserve du droit applicable, a) le 
remboursement du prix payé, le cas échéant, 
pour le(s) produit(s) conformément aux 
politiques de retour du Fabricant, ou b) la 
réparation ou le remplacement du Logiciel qui 
ne respecte pas la présente garantie limitée 
et qui est retourné au Fabricant avec le 
Certificat d'authenticité et une copie de 
votre reçu à l'adresse spécifiée par le 
Fabricant. Vous recevrez la compensation 
choisie par le Fabricant, sans frais, sauf 
que vous êtes responsable pour toutes 
dépenses telles que spécifiées dans la 
documentation du Fabricant concernant les 
recours en cas de garantie. La présente 
garantie limitée est nulle si la défectuosité 
du Logiciel est causée par un accident, un 
usage abusif, une mauvaise application, un 
usage anormal ou un virus. Tout Logiciel de 
remplacement sera garanti pour le reste de la 
période initiale de la garantie ou pendant 
trente (30) jours, selon la plus longue entre 
ces deux périodes, et le Fabricant utilisera 
des efforts commercialement raisonnables pour 
vous fournir la compensation choisie dans un 
délai commercialement raisonnable après que 
vous vous soyez conformé aux procédures du 
Fabricant concernant les recours en cas de 
garantie.

DÉNI DE GARANTIES. La garantie limitée qui 
apparaît ci-dessus constitue la seule 
garantie expresse qui vous est donnée et 
remplace toutes autres garanties expresses ou 
obligations similaires (s'il en est) créées 
par une publicité, un document, un emballage 
ou une autre communication. Sauf en ce qui a 
trait à la garantie limitée et dans la mesure 
maximale permise par le droit applicable, le 
Fabricant et ses fournisseurs (y compris MS, 
Microsoft Corporation (y compris leurs 
filiales) et leurs fournisseurs respectifs) 
fournissent le Logiciel et les services de 
soutien technique (le cas échéant) TELS QUELS 
ET AVEC TOUS LES DÉFAUTS et par les présentes 
ils dénient toutes autres garanties et 
conditions, expresses, implicites ou en vertu 
de la loi, notamment, mais sans limitation, 
(le cas échéant) les garanties, devoirs ou 
conditions implicites de qualité marchande, 
d'adaptation à une fin particulière, de 
fiabilité ou de disponibilité, d'exactitude 
ou d'exhaustivité des réponses, des résultats,
des efforts déployés selon les règles de 
l'art, d'absence de virus et d'absence de 
négligence, le tout à l'égard du Logiciel et 
de la prestation ou de l'omission de la 
prestation des services de soutien technique 
ou autres services, renseignements, logiciels 
et contenu qui s'y rapporte grâce au Logiciel 
ou provenant autrement de l'utilisation du 
Logiciel. PAR AILLEURS, IL N'Y A AUCUNE 
GARANTIE OU CONDITION QUANT AU TITRE DE 
PROPRIÉTÉ, À LA JOUISSANCE OU À LA POSSESSION 
PAISIBLE, À LA CONCORDANCE À UNE DESCRIPTION 
NI QUANT À UNE ABSENCE DE CONTREFAÇON 
CONCERNANT LE LOGICIEL.

EXCLUSION DES DOMMAGES ACCESSOIRES, 
INDIRECTS ET DE CERTAINS AUTRES DOMMAGES. 
DANS LA MESURE MAXIMALE PERMISE PAR LE DROIT 
APPLICABLE, EN AUCUN CAS LE FABRICANT OU SES 
FOURNISSEURS (Y COMPRIS MS, MICROSOFT 
CORPORATION (Y COMPRIS LEURS FILIALES) ET 
LEURS FOURNISSEURS RESPECTIFS) NE SERONT 
RESPONSABLES DES DOMMAGES SPÉCIAUX, INCIDENTS,
PUNITIFS, INDIRECTS OU ACCESSOIRES DE QUELQUE 
NATURE QUE CE SOIT (Y COMPRIS, MAIS SANS 
LIMITATION, LES DOMMAGES POUR PERTE DE PROFIT 
OU POUR PERTE DE RENSEIGNEMENTS, 
CONFIDENTIELS OU AUTRES, POUR L'INTERRUPTION 
DES ACTIVITÉS, POUR BLESSURES CORPORELLES, 
VIOLATION DE LA VIE PRIVÉE, OMISSION DE 
REMPLIR TOUT DEVOIR DE BONNE FOI OU DE SOIN 
RAISONNABLE, POUR NÉGLIGENCE OU POUR TOUTE 
AUTRE PERTE PÉCUNIAIRE OU AUTRE PERTE DE 
QUELQUE NATURE QUE CE SOIT) SE RAPPORTANT DE 
QUELQUE MANIÈRE QUE CE SOIT À L'UTILISATION 
DU LOGICIEL OU À L'INCAPACITÉ DE S'EN SERVIR, 
À LA FOURNITURE OU À L'OMISSION DE FOURNIR 
DES SERVICES DE SOUTIEN TECHNIQUE OU AUTRES 
SERVICES, DES RENSEIGNEMENTS, LOGICIELS ET 
CONTENU QUI S'Y RAPPORTE GRÂCE AU LOGICIEL OU 
AUTREMENT EN VERTU DES TERMES DE TOUTE 
DISPOSITION DU PRÉSENT CONTRAT OU 
RELATIVEMENT À UNE TELLE DISPOSITION, MÊME EN 
CAS DE FAUTE, DE DÉLIT CIVIL (Y COMPRIS LA 
NÉGLIGENCE), DE FAUSSE REPRÉSENTATION, DE 
RESPONSABILITÉ STRICTE, DE VIOLATION DE 
CONTRAT OU DE VIOLATION DE GARANTIE DU 
FABRICANT OU DE TOUT FOURNISSEUR (Y COMPRIS 
MS, MICROSOFT CORPORATION (Y COMPRIS LEURS 
FILIALES) ET LEURS FOURNISSEURS RESPECTIFS), 
ET CE, MÊME SI LE FABRICANT OU TOUT 
FOURNISSEUR (Y COMPRIS MS, MICROSOFT 
CORPORATION (Y COMPRIS LEURS FILIALES) ET 
LEURS FOURNISSEURS RESPECTIFS) A ÉTÉ AVISÉ DE 
LA POSSIBILITÉ DE TELS DOMMAGES.

LIMITATION DE RESPONSABILITÉ ET RECOURS. 
MALGRÉ LES DOMMAGES QUE VOUS PUISSIEZ SUBIR 
POUR QUELQUE MOTIF QUE CE SOIT (Y COMPRIS 
NOTAMMENT, MAIS SANS LIMITATION, TOUS LES 
DOMMAGES SUSMENTIONNÉS ET TOUS LES DOMMAGES 
DIRECTS OU GÉNÉRAUX, CONTRACTUELS OU AUTRES), 
LA SEULE RESPONSABILITÉ DU FABRICANT ET DE 
L'UN DE SES FOURNISSEURS (Y COMPRIS MS, 
MICROSOFT CORPORATION (Y COMPRIS LEURS 
FILIALES) ET LEURS FOURNISSEURS RESPECTIFS) 
AUX TERMES DE TOUTE DISPOSITION DU PRÉSENT 
CONTRAT ET VOTRE RECOURS EXCLUSIF EN VERTU 
DES PRÉSENTES (SAUF EN CE QUI CONCERNE TOUT 
RECOURS DE RÉPARATION OU DE REMPLACEMENT 
CHOISI PAR LE FABRICANT À L'ÉGARD DE TOUT 
MANQUEMENT À LA GARANTIE LIMITÉE) SE LIMITE 
AU PLUS ÉLEVÉ DES DOMMAGES RÉELS QUE VOUS 
AVEZ SUBIS EN VOUS FIANT RAISONNABLEMENT SUR 
LE LOGICIEL JUSQU'À CONCURRENCE DU MONTANT 
QUE VOUS AVEZ RÉELLEMENT PAYÉ POUR LE 
LOGICIEL OU 5,00 $US. LES LIMITES, EXCLUSIONS 
ET DÉNIS QUI PRÉCÈDENT (Y COMPRIS LES CLAUSES 
CI-DESSUS) S'APPLIQUENT DANS LA MESURE 
MAXIMALE PERMISE PAR LE DROIT APPLICABLE, 
MÊME SI TOUT RECOURS N'ATTEINT PAS SON BUT 
ESSENTIEL.

À moins que cela ne soit prohibé par le 
droit local applicable, le présent contrat 
est régi par les lois en vigueur dans la 
province d'Ontario, Canada. En cas de tout 
différend qui pourrait surgir en vertu des 
présentes, vous consentez à la juridiction 
des tribunaux fédéraux et provinciaux 
siégeant à Toronto, dans la province 
d'Ontario.

La GARANTIE du FABRICANT ci-après s'applique 
si vous avez acquis le LOGICIEL dans tout 
autre pays : 

La présente garantie n'a aucune incidence 
sur les droits légaux - La garantie ci-après 
n'est pas limitée à un quelconque territoire 
et n'a aucune incidence sur un quelconque 
droit légal dont vous pourriez bénéficier de 
la part de votre revendeur ou du Fabricant si 
vous avez acquis le LOGICIEL directement 
auprès du Fabricant. Si vous avez acquis le 
LOGICIEL ou des services d'assistance en 
Australie, en Nouvelle-Zélande ou en Malaisie,
consultez la section " Droits des 
consommateurs " ci-dessous. 

La garantie - Le LOGICIEL est conçu et 
proposé comme étant un logiciel à usage 
général et n'est pas destiné à répondre aux 
besoins particuliers d'un quelconque 
utilisateur. Vous reconnaissez que le 
LOGICIEL n'est pas exempt d'erreurs et que 
nous vous avons fortement recommandé de 
sauvegarder régulièrement vos fichiers. Sous 
réserve que vous disposiez d'une licence 
valable, le Fabricant garantit que (a) le 
fonctionnement du LOGICIEL sera conforme, 
pour l'essentiel, à la description qui figure 
dans la documentation qui accompagne le 
LOGICIEL, pendant une durée de quatre-vingt-
dix (90) jours à compter de la date de 
réception de votre licence d'utilisation du 
LOGICIEL ou pendant la durée la plus courte 
autorisée par la réglementation applicable, 
et que (b) tout service d'assistance fourni 
par le Fabricant sera conforme, pour 
l'essentiel, aux indications contenues dans 
la documentation imprimée applicable fournie 
par le Fabricant. Dans l'hypothèse où le 
LOGICIEL ne serait pas conforme à la présente 
garantie, le Fabricant pourra soit (a) 
réparer ou remplacer le LOGICIEL, soit (b) 
rembourser le montant que vous avez payé (le 
cas échéant) pour le ou les produits, 
conformément aux conditions de retour du 
Fabricant. Cette garantie ne sera pas 
applicable si le défaut du LOGICIEL résulte 
d'un accident, d'un usage ayant entraîné une 
détérioration ou d'une utilisation 
inappropriée. Tout LOGICIEL de remplacement 
sera garanti soit pour la période de garantie 
initiale restant à courir, soit pendant 
trente (30) jours, la période la plus longue 
étant applicable. Vous reconnaissez que la 
garantie ci-dessus constitue votre seul 
recours en ce qui concerne le LOGICIEL et les 
services d'assistance. 

Exclusion de tous les autres termes - Dans 
toute la mesure permise par la réglementation 
applicable et conformément à la garantie ci-
dessus, le Fabricant et ses fournisseurs (y 
compris Microsoft, ses affiliés et leurs 
fournisseurs respectifs) excluent toutes les 
garanties et autres conditions, expresses ou 
implicites (par jurisprudence, droit 
coutumier, secondaire ou autre), y compris, 
de manière non limitative, toute garantie 
implicite de qualité et d'adéquation à un 
usage particulier en ce qui concerne le 
LOGICIEL et les documents imprimés 
accompagnant le LOGICIEL. Toutes les 
garanties implicites qui ne peuvent être 
exclues sont limitées à quatre-vingt-dix (90) 
jours ou à la plus courte période permise par 
la réglementation applicable, la période la 
plus longue étant applicable.

Limitation de responsabilité - Dans toute la 
mesure permise par la réglementation 
applicable et sauf stipulation contraire dans 
la Garantie du Fabricant, le Fabricant et ses 
fournisseurs (y compris Microsoft, ses 
affiliés et leurs fournisseurs respectifs) ne 
pourront être tenus pour responsables de tout 
dommage, de quelque nature que ce soit (y 
compris, mais de manière non limitative, 
toute perte de bénéfices, interruption 
d'activité, perte d'informations commerciales 
ou toute autre perte pécuniaire) résultant de 
l'utilisation ou de l'impossibilité 
d'utiliser le LOGICIEL, même si le Fabricant 
et ses fournisseurs (y compris Microsoft, ses 
affiliés et leurs fournisseurs respectifs) 
ont été prévenus de l'éventualité de tels 
dommages. En tout état de cause, la 
responsabilité totale du Fabricant et de l'un 
quelconque de ses fournisseurs (y compris 
Microsoft, ses affiliés et leurs fournisseurs 
respectifs) au titre de toute stipulation du 
présent CLUF ne saurait excéder le montant 
que vous avez effectivement payé pour le 
LOGICIEL. Ces limitations ne sont pas 
applicables à une quelconque responsabilité 
qui ne peut être exclue ou limitée en vertu 
des lois en vigueur. 

Droits des consommateurs - Les consommateurs 
résidant en Australie, en Nouvelle-Zélande ou 
en Malaisie peuvent bénéficier de certains 
droits et recours en raison du Trade 
Practices Act et de lois gouvernementales et 
territoriales similaires en Australie, du 
Consumer Guarantees Act en Nouvelle-Zélande 
et du Consumer Protection Act en Malaisie, en 
vertu desquels la responsabilité ne peut pas 
être légalement modifiée ou exclue. Si vous 
avez acquis le LOGICIEL en Nouvelle-Zélande 
pour les besoins d'une activité commerciale, 
vous reconnaissez que le Consumer Guarantees 
Act ne s'applique pas. Si vous avez acquis le 
LOGICIEL en Australie et si le Fabricant ne 
respecte pas une condition ou une garantie 
implicite au titre d'une réglementation qui 
ne peut pas légalement être modifiée ou 
exclue par le présent contrat, alors, dans 
toute la mesure permise par la réglementation,
la responsabilité du Fabricant et de l'un 
quelconque de ses fournisseurs (y compris 
Microsoft, ses affiliés et leurs fournisseurs 
respectifs) sera limitée, au choix du 
Fabricant : (i) dans le cas du LOGICIEL : (a) 
à la réparation ou au remplacement du 
LOGICIEL ; ou (b) au coût de ladite 
réparation ou dudit remplacement ; et (ii) 
dans le cas de services d'assistance, le cas 
échéant : (a) au rétablissement de la 
fourniture des services ; ou (b) au coût 
dudit rétablissement.

EULAID:XPSP3_RTM_HOM_OEM_FR